بنویسیم
یه مثال بزنم
مثلا از یه جایی شما قضا میخریم
آبگوش سفارش میدیم
کوبیده سفارش میدیم
چند بار خرید میکنی؟
به شما میگه که دفعه دیگه خرید بکنی
مثلا 500 دزار تومن
یا مثلا چقدر جاییزه پیش ما داریم
چرا این کار رو میکنن؟
تخفیف ویژه به شما میدن گنم کودش
بله
شما میگه غنیمته دیگه
قنیمته
آره
میرید خرید میکنید
در واقع اون
سودی هم نداشته باشه
ولی احساس
قنیمت برو وادار میکنه
به خرید کردن
یا بالای مغازه میزنه که این
به اسطلاح اسمش
هراج میگذارن
هراجی فصله تا تاریخ فلانم هست
بروش ویجه است
غنیمت دانی شما رو داره تحریک میکنه
آقا بعضی از فروشگاه ها الان میزنه که
هر انقدر خرید
یک امتیاز برای غور شرکت در غوره کشی
آقا من هیچ چی نمیخوام میرم یه ماشین پر میکنم میام
درسته؟
اینه دیگه؟
همینه
یعنی میگی غنیمتی
من تو مسابقه
مثلا ماشینی که گذاشتن اونجا بر
احتمال این که من به غنیمت برسم هم
موجب میشه راتاری ها و مسابقات فرابان این چنینی قماربازی ها حتی رواج پیدا بکنه
ذهن انسان نسبت به غنیمت اصاسه و فعاله نسبت بهش
و برای خودش غنیمت سازی میکنه و دیگران هم از این فرصت استفاده میکنن
سر ما رو میبرن جیب ما رو خالی میکنن شیطان هم داره این کار رو میکنه با ما
بعد دین میاد چی میگه
میگه خوبی نداره تو اسیر قناعه می
حالا چی رو باید قنیمت بدونی
چی رو نباید قنیمت بدونی
بیا اینو تنظیم کنیم با هم
اینجا بحث مدیریت ذهن پیش میان
طرف میبینی
علاقه منده به عبا عبدالله حسینه
ولی یه فرصت استثنائی
برای گناه براش پیش میاد
میگه این قنیمته دیگه
اینو من
امام حسین ببخشید
حالا من دیگه با همه علاقه که به شما دارم
باید تو مکتب و مرام شما قدم بردارم
این غنیمت ها رو من از دست ندم
یعنی باقی میزاری کنار تو اون لحظه
دیگه پیش نمیاد این فرصت
اصلا
بعض چیزا هستن ما اونها رو غنیمت میدونیم
اینها رو در زندگی خورد
در زندگی کلان
در زندگی جزئی
در زندگی های سیاسی اجتماعی
بلاخره
اینا رو فهرست کنیم
بعد یه بار بیم با فاصله بهشون نگاه کنیم
آیا واقعا اینا غنیمت هست؟
و بعد چه چیزهایی رو غنیمت نمیدونیم؟
من یه فهرستی از چیزهایی که غنیمت نمیدونیم
رو از قول رسول خدا میخوام اینجا برای شما حدیه بدم
چقدر خوب
که دقیقا حضرت میفهمد اقتنم اینا رو غنیمت بدون
چرا سفارش میکنن؟ چون ما اینا را غنیمت نمیدونیم
البته موارد ممکنه خیلی کلان باشه
ولی خب طبیعتا دین همیشه ما را بخواد به سمت کلان نگری ببره دیگه
این دیگه کار دین ماست
مثلا میفرماید اقتنیم خمسن قبل خمسن
پنج چیز و قبل از پنج چیز غنیمت بدون
نه استفاده کن ازش
نه سعی کن ازش بهر ورداری کامل بکنی
غنیمت بدون اینا رو
یعنی
سعی کن که
از دستشون ندی
نه بیشتر از این
نه تنها سعی کن اینا رو از دستشون ندی
با یه ولعی به سمتشون برو
همون بیشگیر غنیمت هست
هستن
سلامتی مادرت بگو به خندش
تو خونه داره جلوت را میره
این غنیمت ها
ببین این یک غنیمت
این مادر رو از دست میدی یه روزی ها
عمر طبیعی بخواید هر دستون داشته باشید
مادر رو آدم باید به عنوان غنیمت نگاه کنه
پدر رو آدم باید به عنوان غنیمت نگاه کنه
قبول دارید شما اینو؟
آمین
و میدونید اگر آدم غنیمت نگاه کنه
عدبش، محبتش چجوری میشه؟
بهره بردارش حتی از این پدر و مادر چگونه خواهد شد؟
چقدر انرژی خواهد گرفت؟
چقدر احساسو خوشبختی میکنه این غنیمتو داره
چقدر حالش خوب میشه
اونایی که پدر مادر خودشونو از دست دادن
میدونن این حرف رو
من خودم واقعا جزو همین مردم عمومی و عامی هستم
که پدر و مادرم رو قدرشونو نمیدونستم
یعنی فکر نمیکنم بعد از غهلت پدر و مادر خودم
بگم این ها همه هستی من بودن
ولی گفتم
من پدر مادرم در کنار هم دیگه به خاک سپرده شدن
در گوشه حرم امام
اونجا به یکی از دوستانشم رد می شدم
گفتم که می دونی همه هستی من اینجا در خاک آرمیده
از این کام همه داراییم رفته اونجا
خب این رو مامد قبلش قنیمت می دونستم
پدر و مادر خودم و حضورشون در کنار خودم
که حالا این جمله حسرت آمیز نیاد
درسته
خب می فرماید اغتنم خمسم قبل خمس
پنج تا رو قبل از پنج چیز قنیمت بدون
حیاتک قبل موتک
قنیمت این چند روز زنده ایم
نه این که بگی
خب زنده ایم خیلی خوبه زنده ایم دیگه
من گه چیه
نه قنیمت بدون
می فرماید مثلا توضیح این روایت
یکی رو باید دیگر رو به کار بگیرم
ازش استفاده کنیم
یعنی
همونطور تشکیل جنازه دیدی خودتو بزرگ جای اون
بعد تا وقتی که این داره میره
مستحب هم اصلا چند قدم بره دیگه
هی از خدای اتماس کن
خدای به من فرصت بده برگردم
خواهش میکنم
بعد از تشکیل که برگشتی
بگو امی خیال پردازی ها
کار امامی معصومه ها
بفرماید بگو که
خدا بهت فرصت داد
برگرده
حالا چجور زندگی میکنی؟
حالا دیگه زندگی رو غنیمت میدون
حیات قبل از مرک
اینا ذهنیت های آدم هست
یک کار برده
بحث مدیریت زن
امروز در موضوع غنیمت داریم بحث میکنیم
بله کاملا روشن
بسه حتی که قبل سقمک
سلامتی تو قبل از بیماری خودت
غنیمت بدون
سلامتی طبیعی که هست
یا غنیمته
نه غنیمته
از غنیمته ما الان سالمیم
خب
و فراغک قبل شغلک
بیکاری تو قبل از این که
مشغول بشی غنیمت بدون
وقت تو طرف نکن
بگو آخ جون
الان فرصت دارم
یه مطالعه بکنم یه ورزش بکنم
غنیمت بدون
چون مشغول شدن انسان
خودش بعضی وقتهایی مجازات الهیه
خودش
آملیست که
آدم به برخی از مهماتش نمیرسه
وقتی مشغوله
خودش یه آملیه که میتونه
خیلی از فرصتهای انسان
از بین ببره میگه بخ ندارم
متاسفانه بخ ندارم
فرصت ندارم
فراقت خودش قنیمته
او وقت مردم اوقات
فراقتشونو باتشی پر بیکنن
میریزن دور اصلا
یعنی یه کار مثل زبالهی
اینکه میزن دور
اوقات فراقت
شما دارید
اوقات فراقتی که در اختیار شما
قرار بدهم ندارم
اوقات فراقتی
بریزم دور ندارم
واقعا
من تصور میکنم
هر فیلم سینمایی که آدم میخواد ببینه
ده برابره اون فیلم سینمایی
وقت بگذاره بررسی کنه
من باید اینو ببینم یا نه
میارزه
حالا ده برابرشو مبالغه دارم میکنم
یک کمی وقت بذاریم
و شبابه که قبل هرمک
جوونیتو غنیمت بدون
اگه ما تونستیم
برای جوونه همون اینو جا بندازیم
دیگه از زبون پیر مرده اینو نشنویم
یکی از سخنرانی های امام حسین علیه السلام هم هست
خطب الحسین علیه السلام
در سخنرانشون اینجوری فرمودن
یا ایوهن ناس
آی مردم
نافسوف المکارم
با هم رقابت کنید در کسب خوبی های برجسته
در مکارم اخلاق میگن یعنی برجستگی های اخلاق
در به دست آوردن قله ها
در به دست آوردن قله ها با هم مسابقه بگذارید
به حد دقل خوبی ها اکتفا نکنید
جمعه دو فون
وسار اوف المغانم
سرعت بگیرید برای کسب قنیمت
اگه غنیمت میدونیش
با سرعت بروم
و جمله سه وم که اوج کلامه
و من در این گونه کلامات
از هیچ معصوم دیگهی کلام به این شفافیت و زیبایی
در این موضوع ندیدم
حالا ممکنه باشه ها ولی من خبر ندارم
چهر سال من دارم با روایات کار میکنم
بی فرماد
وَلَا تَحْتَسِبُوا بِمَغَرُوفِنْ لَمْ تَعَجَلُوا
اون کاری که شتاب و اشتیاق نداری برا انجام دادنش
اون کارو کار خوب ندون
درست شد؟
بله کار خوبی که برا شتاب و
انصافاً حالا خارج از برنامه سمت خدا هم باشه
کلام کلام ویجه نبود
شما آدم با فضل هستید خیلی نارو میدونید
نه ویجه است واقعاً
و لا تحت حسبو به معروفن
لا تحت حسبو به معروفن
خوب حساب نکن
اون کاری رو که
با عجله و شور و اشتیاغ نرفتی به سمتش
این شخصیت سید و شاهده هاست که تجلی کرده در این کلام
نافسو فلمکاره
با هم مسابقه بگذارید رقابت
نافسو هلی مسابقه بگذارید
سرکن شما از خانومت جلو بزنی
در کارهای خوب
نه این که بگی
تو کار خوب نکردی
منم حالا ببین چی کار میکنم
تو جلو بزن
کار خوب نکرد
شما حالا میتونی جلو بزنی
ببخشش جلو بزن
نافس و فلمکاریم
نه هرکی یه حدی داره
بحون زیاد میاریم
برای این که کم بگذاریم
درسته
سارع و فلمقانم
سرعت بگیرید به سمتی چیزای غنیمت
حالا این غنیمت اینجا خودشون نشون میده که
آدم با غنیمت چگونه برخورد میکنه؟
همینطوری
با سرعت، با ولع، با اشتیاب
بعد یه دفعی حضرت انگار اون شمشیر خودشون رو از نیام بیرون میکشن
و سرخ بسیاری از این تبخمات و خیال پردازی های ما رو
از خوب بودن رو میزنن
میگشن
و نابود میکنن تباهمات ما رو
پرده اوهام ما رو پاره میکنن
کارهای خوبی که انجام میدی و بهش اشتیاب نداری
اجله نداری خوب حساب نکن
اونا خوب نیست جمعش با
لا تحت سبو به معروفن لم تاجلو
با اجله نرفتی به سمتش
اجله اینجا اجله مزموم نیست دیگه
منظورش اون سرعتیست که فرمود در مقانه
سبقتیست که در مکارم
اون اشتیاغیست که اینجوری آدم باید کار بکنه
فرصت استثنائی ها
من یه فرصت استثنائی پیده کردم
میخوام برم کربلا زیارت کنم
این وقتی که شما میگی فرصت استثنائیه
خیلی خالت فرق میکنه
تو وقتی بیرون نه من همیشه میرم
یه قیافه نگاه کن
من همیشه میرم
بس تو اصلا قنیمت نمیدونیسه
کربلا رفتن رو
من از اون وقتی که این کلام رو از آقای قاضی شنیدم
زیارت آشور رو خوندن رو غنیمت میدونم
حالا خودم رو دارم عرض میکنم
البته من توانایی ندارم
توانایی دینی قوی ندارم
ولی حالا شنیدم کسی ایشون رو تو خواب دیده بوده
و ازشون پرسیده بوده
تو الان حسرت چی رو میخورید دنیا
حالا تو میگفته شما میگفتن رو کاری ندارم
بعد ایشون فرمده بودن که اگر من میدونستم آثار زیارت آشورا در این دنیا چیه
به جای روزی یک بار روزی دو بار میخوندم
مرغوم قاضی
قاضی تبا تبایی
خب کم آوردم مقابلش
من که قطعا نمیتونم روزی دو بار بخونم
ارده یه بار یه جایی بودم دو بار شد
ولی روزی یه بار رو با احساس غنیمت بیشتر
غنیمت لاحل من یه بار بخونم
می فرمد کار خوب اصلا حساب نکن
اون کاری که غنیمت نمی دونیم
ما نسبت به
که این حرف امام حسین را می فهمیم
شما فکر می کنید
بخیر تهره محشر بایستیم
می گیم راست می گفت
راست می گفت امام حسین
می دونید خداوند متعال
چجوری حساب می کنه
خداوند متعال
خود ما رو بیشتر از رفتارمون
حساب میکنه
هر کاری انجام میدیم خدا میفرمد ملاحقه من
با چه حسی انجام داد
نگاهش چی بود
سید و شهدار کسی میخواد
شخصیت رو بشنسه از نزدیک
این همه حسین حسین گفتیم
چجوری میشه؟
واقعا در این کلام میشه شخصیتیشون رو
در نظر گرفت
این شخصیت
اگرچه اولیاء خدا کلهم نورون واحد
ولی هر کدوم در یک صفتی
بیشتر تجلی و تلالو کردن
این روحیه
سید و شهده علیه السلام رو
شما تو دعای عرفان میتونی ببینی
این روحیه
اونجا هست
این شخصیت اونجا هست
چجوری موقع تنم میدونه
و چجوری با خدا
صحبت میکنه
و چجوری اون عجله و شتاب درش هست
حالا
بریم به هزار قرآن
امیدوارم این کلام رسول خدا
صلی اللہ علیه و سلم
و این کلام عبا عبدالله حسین علیه السلام
ما رو رسونده باشه به صحهت مقدس قرآن
که قرآن کریم نصیحت کلانی به ما داره
می فرماید که
تبتغون غرض الحیات دنیا
این فوائد دنیا رو غنیمت می دونید برای خودتون
در حالی که فعندالله مغانم و کثیره
نزد خدا قنیمت های زیاد اونجاست
چرا این ها رو که رو زمینه قنیمت میدونید
اون چیزایی که بیشتر خداست چی؟
بهشت خدا چقدر زمینش
عرض بهشت خدا
مانند آسمان ها و زمینه
آسمان ها چقدر زیادن پهنا برن
میلیارد ها سال نوری پیش
یه ستاره این مثلا از بین رفته
تازه نورش به ما رسیده
مثلا یا میلیاردها
فاصله سال نوری فاصله داره
خب بهشت اینجوری
گسترده ما داریم
کجای بهشت میخواییم بریم
فرمایی میکنه
چرا خیلی فرمایی میکنه
مخصوصا که مرکز بهشت
یا اون نقطه عالی بهشت
رسول خدا و ایمه خدا علیه مصلام هستن
بله
واقعا مایم که آدم های حد اقلی هستیم
که بگیم
جهنم نریم
جهنم هرگجای بهش رفتی مهم نیست
بباشه من کلمه جهنم رو تفیل کردم
آمیانشی نیست دیگه
جهنم و زهره رو مثلا
مهم نیست
ولی طبیعتا باید فرق کنه بهش
باید فرق بکنه
جنت ارزو هست سماواته
اشارتون به این آیسته
یعنی چی؟
بلاپاین داره
خیلی ملیاردها سال نوری
سر و تای بهش با هم فاصله دارن
ملیاردها سال نوری
درسته اون نقطه ای که
ابا عبدالله الحسین علیه السلام
هستند
با اون نقطه که نیستند
حضور ظاهری
اگر کسی علاقه به
زیارت امام حسین نداشته باشه
یا زیارت نره
اگر بهشت بره در پایین ترین جای
بهشت جا داره
پس پایین بالا داره
این پایین بالا
ما غنیمت نمیدونیم
بالای بهشت رو تسخیر کنیم
غنیمت نمیدونیم اینو
من نمیدونیم دیگه این درستی که الان جلوه میکرد دیگه
این پس ببینید اعتقاد ما به قیامت و بهشت و عذاب کفایت نمی کنه
این ذهنیت غنیمت جمع کردن
شما هزار سال عمر کنی اگر درست نگاه کنی به معاد و بهشت و رزوان الهی و اون زندگی جاودانه
هزار سال زندگی کنی به بهشت جاودانه خدا نگاه بکنی
تا تمام این هزار سال
زره زره جمع میکنی
میگی غنیمته غنیمته
بزنیم جمع
میگی سردار سلیمانی
با اون عظمت داره
بزرگترین کار تاریخو میکنه
داره قصه هایی داره
امیر المومنین علیه السلامو برطرف میکنه
حضرت برای همین منطقه
مقابل غارات
فرمودن چرا نمیرید به ایستیدی
ایشون داره جواب امیر المومنین رو میده
میدونه
تسبیح دستش گرفته
توی کوچکترین فرصت داره ذکر میده
غنیمتی
هر لحظه از هر جایی
از هر فرصتی
داره غنائم جمع میکنه
بعد اینا احساساتشون
و حیاجاناتشون کلن تغییر میکنه
با آدم های معمولی
یه ذره یه غنیمتی رو
از دست بدن آگریه میکنن
آقا غصدار میشن
تو خاطرات عزیز امام من خوندم
یه بار بچه های عزیز امام
ظاهرن یا اطرافی هن
از مادر پرسیدن
امام چرا امروز حالش خوب نیست
صدای گریهشون میشنیدن
و همرختگیشونی دیدن
چی بوده نمیدونم
این تو خاطره نوشته
من الان یادم نیست
چرا امام حالش خوب نیست
بعد خانوم امام چی میفرمد
بفرماد نماز شبشون یکمی دیر بیدار شده
به هم ریخته
به هم ریخته به خاطرش
یه دوستی پیام داده بود هفته پیش
الان یادم اومد
پیامک داده بود یعنی شخصی به خود من که
من صحبت امروز شما در برنامه سمت خدا رو
یعنی شما که میگم شما
حضار پناهیان رو
موقعی فهمیدم که
دیشب توی جده بودم
یه لحظه اتفاقی افتاد
که اگر خدا کمک نمی کرد
از جده رفت دادم بیرون و الان این ملوم نبود
که من باشم تیامک بدم یا نه
و اینجا من یه جوری شدم که از این شب تا الان
به اندازه همه عمرم سلوات فرستدم
به اندازه همه عمرم شوکش کردم
به اندازه همه عمرم خدا رو دیدم
نمیدونم از این چیزها
غنیمت
غنیمت میدونم
ولی تا حالا مثلا حواسم
حالا ما میتونیم اینقدر خوشبخت بشیم
با تغییر نگاه
بدون حادثه افتادن تو دره
بدون احتمال مرگ
اگه زهن خودمونو
نگاه خودمونو درست کنیم
بدون اینکه حادثه برامون پیش بیاد
همون جوری باشیم
بعدی چقدر لذت میبریم را زندگی
مرد
متشکرم ازتون
خدا سلامتی بده
از جای پناهی
و از اشوالی
و همه کسایی که به ما
یاد میدن
سپاسگزاری میکنم
از همه دوستان و رفقای خوبم
در پناه آقای ما موسیم علیه السلام باشید و باشیم
یا علی
بیا تا براریم دستیز دل
دستیز دل
که نتوان براورد فرداز گل
همه تا اتا رنگو مسکین یاد
بیانتا به درگاه مسکین نواد
مسکین نماز
وسانه دینی صدا
رادیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
جرعه
بیان احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلال تو کافیست تا شبت لبریز از تراوت گل آشیانه ها
لبریز از تراوت گل آشیانه ها
بسم الله الرحمن الرحیم با عرض سلام و ارادت خالصان خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت انوان سخن ما روایات کافی شریف هست
کتاب الامان والکفر هستیم
باب شست و یک انوان این باب رو
مرحوم کلینی رزوانالله علی باب زم دنیا و زهد فیها انتخاب فرمودن
روایات شونزده هم رو میخونیم
در جلسات قبلم توضیح دادیم
زم دنیا مزمت دنیا زهد در دنیا
به این معنی نیست که ما از دنیا استفاده نکنیم
بلکه همون تعبیر امیر معاملان سلام الله علیه در نهج البلاغه
که فرمودن زهده در دنیا تو این دو کلمه قرآنیه
لکه ایلا تأسف علام ما فاتکم ولا تفرحو به ما آتاکم
اگر دنیا به شما رو کرد شادی همراه با قرور نداشته باشید
خودتون رو گم نکنید خدا رو فراموش نکنید
و اگر چیزی از دنیا رو هم از دست دادید قصه نخورید
حالا روایت 16 هم روایت نسبتا طولانی هست
دو صفحه کافی شریفه
فراز دوم این روایت رو میخانیم
امام باغر صلی اللہ علیه به جناب جابر فرمودن
یا جابر الاخرت دار و قرارن
و دنیا دار و فنائن و زبال
زهده در دنیا خلاصه میشه در همین یه جمله
که انسان بداند دنیا مقدم است دنیا به تعبیر بعضی از روایات قنطره یعنی پل مزرع است
دنیا داره فنائن و زوال دنیا داره فنائه زواله الاخرتو داره و قراره
اتفاقا خوبه اشاره کنم عزیزان مخاطب و شنوندگان عزیز که از خطبه های نورانی سید شهده سلامون علیه هم روز آشورا با همین جمله شروع شده
آقا آمدن مقابل لشکر امر سعد
که انه همو سیل در روایت هست که گویا سیل جمعیت اصلاده
حضرت میخواستن یه خطبه بخانن برای لشکریان دشمن
اینجوری شروع کردن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله اللہ خلقت دنیا
و جعلها دار فنائن و زوال
خدا رو شکر خدایی که دنیا رو آفرید
ببینید امام خطبه شون رو با این فراز آغاز میکنن
که ما سپاسگذار لطف پروردگاریم که دنیا را آفرید
ولی نکته مهم میشنست که بلا فاصله اضافه فرمودن
ولی وجه الله داره فنائن و زوال
دنیا داره زواله مقدمه است آخرت داره قراره
اشکال دنیا پرستان اشکال لشکریان دشمندر برابره
ولی یه خدا حجت خدا سیدش و عدا سلامونده
این بود که اونها دنیا را داره قرار میدانستن
ولی مؤمن دنیا را داره فنا میدانند
و الا دنیا مثل مؤمنی هم از دنیا استفاده می کنند
اون خطبه نورانی امیر ماملان سلام الله علیه در نهج البلاغه رو خوندیم
که حضرت فرمودن ان المتقینه ذهبو به آجل دنیا و آجل آخره
متقین هم دنیا نقدو استفاده می کنند دنیا معجل دنیایی که الان هستش دنیایی که درش حضور دارن
هم از دنیا استفاده می کنند هم از آخره
از این روایت هم حضرت می فرماد
یا جابر الاخرت دار و قرارن
و دنیا دار و فنائن و زوال
ولیکن اهل دنیا اهل غفلتن
اشکال دنیا پرستان این است که
اهل دنیا اهل غفلتن
و که ان المؤمنین هم الفقه ها
اهل فکرتن و عبرتن
مؤمنین
بعضی از از خواهام به جای تعبیر
و که ان المؤمنین داره و کان المؤمنون
خیلی تفاوتی نمی کنه
مؤمنین میفهمن همول فقه ها
فقه ها در اینجا به معنای فهم دینه
اهل فکرن اهل فهم و دانش دینن
اهل فکرتن و عبرتن
اهل تفکرن عبرت میگیرن از دنیا
میبینن زوال دنیا رو
میبینن رفت آمد انسان ها رو در دنیا
میدانن دنیا داره بقا
و جافدانگی نیست
اگر این همه از دنیا و لذتهای دنیا و زینتهای دنیا میشنوند
ولی این شنیدنی ها اونها رو از یاد خدا قافل نمیکنه
گوش شنوایشون رو از دست نمیدن
بازم یاد خدا و نام خدا رو میشنه بند
مخصوصا مزیدان میدانید امروزه
الان دوران ما با سی سال قبل با پنجا سال پیش
بسیار متفابطه
الان جلوه ها و مظاهر دنیایی بسیار بسیار بیشتره
رنگول آب دنیا بسیار بیشتر شده
تو این قوقای تبلیغاتی ها و نمیدونم حجوم های فرهنگی
و رسانه های مختلف انواع و اقسام رسانه ها
ببینید دنیا رو خیلی زیبا جلوه میدن
خیلی بیش از اون چه که دنیا زیبا هست جلوه میدن
و نامی از آخرت نیست
همه شده دنیا پرستی
ببینید هزاران هزار شبکه ماهواری و رسانه ها و سایت ها و
تمام شبان روز انسان گوش انسان رو پر کرده از
لذات دنیا مظاهر دنیا شهبترانی های دنیایی
ولی امام باغر علیه السلام میفرمد
مؤمنین کسانی هستن لمیوسممهوم
یعنی کر نشدن گوشش نوایی رو دارن
تو قرآن میشنوید راجب کسانی که ندعای حق رو نمیشنون
قرآن میفرمد سمون بکمون عمیون کرن کورن نمیشنون
ولی مؤمنین نه لمیوسممهوم انذکر الله
از یاد خدا ماسم او به آزانه
این زیبرها و جلبه های دنیایی اونها رو کر نمی کنه
بازم یاد خدا رو نام خدا رو می شنبد
خدا رحمت کند ایکی از علمای بزرگ مرمویت الله بهادینی رزوانو لعلای
مکرر این شعر زیبا رو می خوندن
آواز خدا همیشه در گوش دل است
کود دل که دهد گوش به آواز خدا
اگر انسان گوش دلش رو باز بکنه
چرا در برابر این همه مظاهر دنیایی
ولی ندای الهی هم می شود به گوش انسان برسه
همیشه هست
این همه آثار قدرت الهی
قدرت پروردگار
عبرتهای دنیا
آواز خدا همیشه در گوش دل هست
اما کود دل که دهد گوش با آواز خدا
اگه ما دل بدیم
اگه یک کمی فاصله بگیریم
من همینجا اجازه به تغاظا کنم
عزیزان و خاتبین عزیز باور بفرمده روزی که از گرفتاری های جامعی ما این است که بیش از حد گوشش رو به آوازهای دنیایی میده
ارز کردم این انواع و اقسام رسانه ها گوش انسان رو پر کرده از مظاهر دنیایی
یک کمی برنامه ریزی کنیم اگر روزی ده ساعت اون برنامه ها رو میبینیم
یه ساعت هم آواز خدا رو بشنبیم
ذکر خدا رو بشنبیم
قرآن رو بخانیم